Professor: Então, essa foi uma aula muito básica.
Agora, quando se constroem aulas, muitas
vezes elas se tornam mais complexas do que isso.
E talvez você queira armazenar mais dados ali.
Digamos que um departamento todos deveriam ter funcionários.
Isso poderia ser uma matriz, e inicialmente
poderia ser uma matriz vazia.
E para ser também um pouco mais preciso sobre o que você quer
armazenar ali, poderia ser
um conjunto de cordas para mantê-lo relativamente simples.
Agora poderíamos ter um método aqui adicionarEmployee.
Lá queremos um funcionário como argumento, o que deveria
ser apenas um fio em nosso exemplo.
Então, podemos definir isto. funcionários. empurrar.
Portanto, empurre um novo funcionário para a matriz de nossos funcionários
com este código.
Agora também podemos acrescentar outro
método, imprimirEmployeeInformation.
E lá eu quero consolar. log(isto. funcionários. comprimento) e também
quero consolar. log(isto. funcionários) em si.
Agora, se descermos aqui, agora podemos comentar este
código aqui, o que quebraria novamente
porque, mais uma vez, não encaixamos a descrição do departamento
com nosso objeto lá embaixo.
E em vez disso, neste departamento de contabilidade, podemos
acrescentar um funcionário, digamos Max.
E outro funcionário, digamos Manu.
E, além de descrevê-lo, também quero
obter informações sobre meus funcionários lá embaixo.
Se salvarmos isto, devemos obter esta produção, dois
funcionários e aqui estão algumas informações.
Isso tudo é bom de se ter.
Um problema que temos com esta classe é que poderíamos
mudar de funcionário de fora, não apenas com a adição de funcionário,
mas acessando diretamente a propriedade
do funcionário, assim como podemos fazê-lo para o nome também,
a propósito.
Portanto, o que quero dizer é que também poderíamos
ir à contabilidade, e depois chegar aos funcionários,
e talvez adicionar outro funcionário no índice dois,
e lá passar uma Anna, como essa.
Se fizermos isso e o salvarmos, teremos
três funcionários e teremos Anna.
Agora você pode pensar, muito bem, temos outra maneira.
Bem, ao construir aplicações mais complexas,
você normalmente quer evitar algo como isto.
Você quer ter certeza de que existe um caminho claro,
uma maneira de usar sua classe, e que coisas assim, formas alternativas
de usá-la, não são realmente apoiadas.
Porque se você estiver trabalhando em uma equipe
maior, bem, então um colega vai
usar esta abordagem para adicionar um funcionário
e outro colega pode usar esta abordagem.
E você não quer isto.
Você quer ter uma maneira uniforme de fazer isso.
Além disso, porque talvez no método de adição de funcionários, você faça
mais do que simplesmente adicioná-lo à matriz.
Talvez você queira primeiro
ter alguma validação etc. aqui.
Portanto, você pode ter um código extra, que
simplesmente não é executado
se você atribuir diretamente um novo valor ou adicionar
um novo valor à matriz com esta linha aqui.
Portanto, você não quer permitir que os funcionários
sejam acessíveis desta forma de fora da classe.
E o TypeScript tem você coberto.
Você pode transformar os funcionários aqui em uma propriedade privada,
um campo privado, adicionando uma palavra-chave privada
à sua frente.
Agora, o que significa privado
é que os funcionários são agora uma propriedade, que só
é acessível de dentro da classe, portanto, de
dentro do objeto criativo.
Portanto, qualquer método dentro da classe do departamento
ainda é capaz de trabalhar com os funcionários.
Mas você não pode mais acessar assim.
Aqui você vê que agora estou recebendo um erro.
Se eu tentar salvar isto, recebo um erro de compilação
de que a propriedade 'funcionários' é privada
e acessível somente dentro da classe 'departamento'.
Assim, agora forçamos que quando os funcionários devem ser
adicionados a este departamento, as pessoas
têm que usar o método do funcionário adicional.
Porque eles recebem um erro se escreverem um código como este.
Este é o chamado modificador aqui, a palavra-chave privada.
E além do privado, temos também o público, que
é o padrão, no entanto.
Você não precisa acrescentar público.
Portanto, um nome como este é exatamente o mesmo que
o nome com o público à sua frente.
A diferença é que os bens públicos são
acessíveis do exterior.
Assim, por exemplo, aqui eu também poderia dar um nome
e atribuir um novo nome aqui se eu quisesse.
Isso é possível.
Para propriedades privadas, isto aqui não é possível.
Só podemos usá-los de dentro para fora.
Tecnicamente, a propósito,
o JavaScript não conhece público e privado.
Somente em versões muito modernas acrescentadas recentemente
tal coisa existe.
No passado, o JavaScript não conhecia as propriedades
privadas ou públicas.
Todas as propriedades sempre foram públicas lá.
O TypeScript introduz este recurso,
que obviamente não funciona durante a execução, no
entanto, porque o JavaScript até recentemente só conhecia
propriedades públicas.
Portanto, esta linha aqui, erro congelado durante
a compilação do TypeScript.
Se você compilá-lo para JavaScript, no entanto, este código ainda
será executado em tempo de execução sem erros porque,
novamente, JavaScript por si só, até recentemente
não conhecia este conceito.
Portanto, dependendo da versão para a qual você está compilando,
ele ainda não o saberá.
E, portanto, o TypeScript só suporta isto
porque ele o verifica durante a compilação,
não em tempo de execução.
Com ele, porém, podemos evitar códigos como este e
forçar todos a escrever códigos mais limpos.